1:亲爱的2018级新同学，
2:尊敬的各位嘉宾、各位家长、各位老师：
3:今天，我们在这里举行隆重的开学典礼暨军训动员仪式，共同见证来自全国各地的4138名本科新生幸会南开，开启一段崭新的人生征程。首先，我代表全校师生员工向你们表示最热烈的欢迎！向多年来倾注全部心血、无私抚育你们成长成才的家长们、老师们致以最由衷的敬意！
4:在今年的新生中，有3136人出生于2000年以后。恭喜你们从当年媒体报道的“世纪宝宝”成长为名副其实的“新时代”青年。你们当中，有5位同学的18岁生日恰好就在今天。他们是：来自北京的方呈珺同学、来自内蒙古的郭宇同学、来自天津的王思雨同学、来自云南的饶静琦同学和来自陕西的杨牧蒝同学，相信今天这场特殊的成人礼将是你们永生难忘的记忆。我提议，让我们以热烈的掌声向他们表示祝贺！也向通过不懈努力而圆梦南开的全体新生表示祝贺！
5:同学们，你们是我担任南开校长以来迎来的第一批新生。和你们一样，我也是一名新南开人，在2018年这个极不平凡的年份走进这座百年学府，与大家一道建设南开、发展南开、光大南开。今年是毛泽东主席视察学校60周年，是我们最杰出的校友周恩来总理诞辰120周年，是习近平总书记给我校8名新入伍同学回信一周年，也是海内外南开人共迎2019母校百年华诞的奋进之年。正如你们录取通知书上所写，“九九南开，等一个你”。
6:南开究竟是一所怎样的学校？在这里，我把到南开工作这244天以来的学习体会与你们作简单分享。在我看来，南开虽出身私立，但抱定“文以治国、理以强国、商以富国”之志，将“知中国服务中国”传承百年，铸就了她爱国奉献、淑世为公的价值情怀；南开是由一群不服输的中国人建立起来的，扎根泥土、共克时艰，铸就了她刚毅坚卓、“越难越开”的气度风骨；南开始终恪守精良的学术与学风，将唯真求实作为安身立命之本，陶冶了她“不唯上、常惟新、求卓越”的品格禀赋；南开格外注重环境培育和文化滋养，师生校友凝心聚力，沉淀了她团结奋进、和衷共济的精神风貌。因此，我们完全有理由、有资本、有底气为能进入这样一所优秀而伟大的学校而感到骄傲和自豪。
7:百年南开，公能日新。在数十万南开校友中，有国家最高科技奖获得者，有“两弹一星”元勋，有文化大师、科学巨擘，也有政界翘楚、商界领袖……如今的南开人，始终传承着“公能基因”，不断书写着令世人瞩目的新成就。两个月前，程津培院士课题组在《美国化学会志》发表了键能领域的首篇“前瞻性”文章；上个月初，尤建功教授应邀参加了在巴西举行的第28届国际数学家大会并作45分钟报告；上月中旬，陈永胜教授在国际顶级期刊《Science》上发表的论文一举刷新有机太阳能电池能量转化效率的世界纪录；就在四天前，周其林院士荣膺“全国教书育人楷模”。不仅是这些优秀的老师，你们的学长也同样在各个领域表现不俗。上个月，2017级物理伯苓班的同学们在中国大学生物理学术竞赛中再次夺得金牌，实现“九连冠”；学生合唱团在世界国际合唱比赛中再次折桂，夺得总冠军；这个暑期，五千余名南开学子分赴海内外开展实践，用脚步丈量祖国大地，以南开人的视角和担当讲好中国故事、书写奋斗人生……
8:同学们，你们无需艳羡上述事迹，更不必认为那些师长前辈“遥不可及”。因为，只要不畏难、肯担当、求卓越、勇创新，他们充满收获的今天就是你们可以预期的明天！
9:说到“明天”和“未来”，作为师长，我有三个问题送给你们，不需要大家立刻给出答案，反而更希望你们在未来四年甚至更长的时间里，时常思考。
10:这里，我想引用87年前的开学季，《南开双周》杂志所刊登的《南开精神》一文，与大家共勉。文中说：所谓南开精神，一是不知道有“不可能”；二是能团队合作；三是脚踏实地去做，不说空话；四是拿得起放得下；五是迎着头干；六是只知有大家，不知有自己；七是尽情的玩，尽情的工作；八是没有虚伪的谄笑；九是赤裸裸的心在天真的面部表现出来；十是顶！这十条是南开人务实肯干、迎难而上、锲而不舍精神风貌的体现，也是每一名新时代南开人在面对困难、应对挑战、开疆拓土、奋力发展中必须时刻铭记并努力践行的可贵品质！
11:同学们，我想如何回答这三个问题，在很大程度上会影响着你们大学四年该怎样度过，而如何践行自己的答案，将直接决定着你们的人生高度和深度。
12:今后的每一天，你们都将面临着成长的思考与磨练。作为入学第一课，为期二十天的军训即将开始，这既是军事技能的训练，更是一场意志品质的考验。从西南联大834名学生从军报国、上阵杀敌，到去年总书记回信勉励阿斯哈尔·努尔太等8名南开学子建功军营、淬炼成钢，都淋漓尽致地展现了彪炳史册、历久弥新的南开精神与南开情怀。今年我校又将有30名同学暂别校园，携笔从戎，报效国家。希望2018级全体新生同学们向他们学习，牢记总书记的嘱托，心有国防、练兵备战、刻苦训练、奋勇争先，练体能、练技能、练思想、练作风，上好南开第一课，写好成长新篇章。
13:同学们！不忘初心，方得始终。今天，你们站在了人生新的起点。从今天开始，你们的人生画卷将由自己绘就！我代表全校教职员工向你们郑重承诺：我们将恪守师德、扎实工作、锐意改革、完善服务，全心全意为同学们实现人生价值引路。愿大家继承和发扬南开传统，志存高远，拼搏进取，努力成为不负国家和时代期望的真正南开人！
